この単元では とちゅうから 名詞の複数形を 勉強しました。
「1つの」と 言う時は "a_" "an_" "the_"を 付けることも ありました。
ものが いくつか ある時は "s_"を付けました。
"s_"には 色々な付け方の きまりが あります。
中には "s_"を付ける タイプではない 複数形の名詞も ありました。
水やお金は 数えられないため "s_"を付けません。
"a_"や"an_"を 付けない 数えられない 名詞も 見てきました。
複数形や 名詞について 勉強したので ここでは 最後に 数を聞く 疑問文を 勉強しましょう。
数を 答える だけではなく 相手に 「何個 持っていますか」「いくつ 持っていますか」と聞く 疑問文を 身に付けて ほしいです。
この絵には ペンが たくさんあります。
「あなたは ペンを いくつ 持っていますか」これを 英語にすると どうなる でしょうか。
「あなたは ペンを いくつ 持っていますか」と 聞きます。
"what_"や"who_"のように 最初に これを 持ってきます。"How_many"です。
"How_"は 状態を聞く 疑問文です。
"many_"は "many_books"で 出てきましたが 「たくさんの」という 意味です。
つまり "How_many"は 「どれくらい たくさんの」の意味に なります。
そして この後に「どれくらい たくさんのペン」です。
"How_many_pens"と 複数形に してください。
"How_many_pens"という形を 作ります。
そして 後は 「持っていますか」という 一般（いっぱん）動詞です。
"How_many_pens_do_you_have?"
一般（いっぱん）動詞の 疑問文を 続けます。
これで 数を聞く 疑問文に なります。
最初に "How_many" 「どれくらい たくさんの」という 数を聞く形を 持ってきます。
「どれくらい」「いくつの」です。「いくつの」と 聞く形です。
そして その後に 数を聞きたい 名詞の複数形を 持ってきて ください。
"How_many_pens" "How_many_apples"
または 「本を いくつ 持っていますか」であれば "How_many_books"
"How_many_buses" このように 形を作れば 良いです。
そして その後は 疑問文の 順番です。
"what_"の時も 疑問文の形に しました。"How_many_pens_do_you_have?"
「あなたは ペンを いくつ 持っていますか」
これに 答える時 どうしたら 良いでしょうか。数だけでも 良いです。
えんぴつの 本数なので "Seven._"だけでも "Seven_pens."でも 良いです。
"Seven._"や"Seven_pens."でも 良いです。
"Seven._"または これに "pens_"を 付けても 良いです。
もちろん 複数です。
または もっと ていねいにすると 「私は 7本 持っています」で "I_have_seven."でも 良いです。
また これに "pens_"を 付けても 良いです。
このように 数を聞かれたら 数字を 答えてください。
"How_many_pens_do_you_have?"
"Seven._" "Seven_pens." "I_have_seven_pens."と 答えましょう。
今度は 「あなたは 何個の りんごを 食べますか」を 勉強しましょう。
最初は「何個」「どれくらい」「いくつの」と聞く "How_many"を 作ります。
その後は 名詞を 複数形で 持ってきます。"How_many_apples"
この後は 疑問文の 順番なので "do_you_eat"です。
「食べる」の 一般（いっぱん）動詞は "eat_"です。
"How_many_apples_do_you_eat?"
「3つ」と 答える時は "Three._"だけでも "Three_apples."でも 良いです。
"I_eat_three_apples."という 意味です。